## Дашборд по тренировкам
Это пет-проект по лично моим тренировкам в тренажерном зале. Недавно я начал заниматься, поэтому решил совместить приятное с полезным.

# Постановка задачи
Моей главной целью было собрать дашборд, который при вопросе: Как ты тренируешься?, будет отвечать на большинство вопросов. 
Также мне хотелось и самому понимать, сколько упражнений я делаю, какие тенденции есть и так далее.
Я заскетчил примерный вид моего виза, чтобы понимать, насколько детально хочу собирать данные.

Собирал данные я в google sheets и вот что получилось:

  книга1 - sessions:
  
      session_id - уникальный айди тренировки
      
      start - время начала тренировки
      
      end - время конца тренировки
      
  книга2 - workout_exercises
  
      session_id - айди тренировки
      
      exercise_name - название упражнения/тренажера
      
      set_number - номер подхода
      
      reps_number - количество повторений за подход
      
      lb - вес в фунтах (большинство оборудования в зале происхождением из страны свободы поэтому), в случае использования оборудования с            килограммами запись будет в виде "__kg"

Далее я попробовал зарисовать несколько вариантов дашборда и остановился на этом:

(https://github.com/AleksandrKhalepov/Tableau/blob/main/gym_overview/sketch.pdf)

## Дашборд
[https://github.com/AleksandrKhalepov/Tableau/blob/main/gym_overview/gym_dashboard](https://public.tableau.com/views/Workoutsummary/Dashboard1?:language=en-US&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

# Итог
Удовлетворён ли я проделанной работой?

Да, на 9/10

Что у меня получилось?

Визуализация справляется с обзорной задачей и с выявлением каких-либо тенденций в моих тренировках. 
Например, если меня спросят, делаю ли я преимущественно 2 подхода на упражнение или 3, то мне не нужно считать в голове чего я делаю больше (эмпирически прикинуть может быть сложно).

Конкретность. Я знаю сколько в среднем занимают мои тренировки, я знаю большинство паттернов своего поведения, а значит, если я посчитаю, что делаю что-то не так, то процесс обучения, выявления проблем, будет более осуществим.

С чем я не справился?

Думаю, что к проекту стоило предъявлять более четкие требования, так как в конечном итоге я хоть и могу однозначно сказать что у меня получилось, но пространство для масштабирования проекта осталось.

P.S.: Так как Tableau Public не позволяет автоматически обновлять данные, то я решил остановиться на 20 тренировках, так как это уже неплохая выборка, а для долгосрочных изменений в тренировках, возможно, понадобится новый дэш.
Если вам хочется дать фидбек, буду признателен (aleksandr_khalepov@mail.ru). Спасибо.

